Некоторые критерии оценки текста:
1.Читабельность. Материал должен быть усвояемым: автор легко и понятно раскрывает суть описываемого явления или вопроса, отвечает на основные вопросы аудитории.
2.Содержательность и польза. Оценивается ценность исследования, новизна, какая проблема описывается автором и как он её подчёркивает, какие аргументы приводит в пользу своих суждений.
3.Лёгкость чтения. Статья должна быть разделена на абзацы, в каждом из которых раскрыта одна большая ключевая мысль. Каждый абзац разбит на предложения, которые легко прочитать вслух, нет слишком длинных и сложных предложений, где придаточные части мешают воспринимать смысл.
4.Грамотность.В тексте не должно быть орфографических, грамматических и других видов ошибок.
5.Достоверность фактов. Большое количество фактических ошибок и неточностей приведёт к потере доверия читателей.